## Σύντομη βιογραφία του Jeff Bezos.

Ο Jeff Bezos γεννήθηκε στις 12 Ιανουαρίου 1964 στο Albuquerque, Νέο Μεξικό. Οι γονείς του χώρισαν λίγο μετά τη γέννησή του. Όταν ήταν τεσσάρων ετών, η μητέρα του, Τζάκλιν Γκίζε Μπέζος, ξαναπαντρεύτηκε έναν Κουβανέζικο με όνομα Μάικ Μπέζος, ο οποίος έδωσε στον Τζεφ το επώνυμό του. Το όνομα του βιολογικού πατέρα του είναι ο Ted Jorgensen.


Μετά την αποφοίτησή του (με πτυχία Ηλεκτρολόγων Μηχανικών και Επιστήμης Υπολογιστών) άρχισε να εργάζεται για την εταιρεία κινητής τηλεφωνίας Ταϊβάν FITEL. Στη συνέχεια εργάστηκε στην Bankers Trust και τελικά κατέληξε στο D.E. Shaw & Co, μια εταιρεία επενδύσεων και ένα τεχνολογικό κόμμα ανάπτυξης που ιδρύθηκε το 1988 από τον David E. Shaw. Μαζί με τον Shaw, βρήκε την ιδέα ενός ψηφιακού βιβλίου, το οποίο έγινε το θεμέλιο για το υπόλοιπο της καριέρας του.

Ο Jeff Bezos ίδρυσε την εταιρεία Amazon το 1994 για να πουλήσει βιβλία. Επικεντρώθηκε κυρίως στη μακροπρόθεσμη σκέψη και στις υπηρεσίες πελατών. Αυτές τις μέρες, η Amazon πωλεί εκατομμύρια διαφορετικά προϊόντα, πολλά από τα οποία προσφέρονται από εξωτερικούς προμηθευτές που εξαρτώνται από τις υπηρεσίες διαχείρισης δεδομένων της Amazon. Το 2007, η εταιρεία παρουσίασε έναν ηλεκτρονικό αναγνώστη βιβλίων (το Kindle). Αυτή τη στιγμή είναι το προϊόν με τις καλύτερες πωλήσεις της Amazon. Τέσσερα χρόνια αργότερα, η Amazon ξεκίνησε το Kindle Fire.

Το 2000 ίδρυσε την Blue Origin, μια επιχείρηση που επικεντρώθηκε στα εμπορικά διαστημικά ταξίδια. Το 2006, η εταιρεία αγόρασε ένα μεγάλο κομμάτι γης στο Rexas, που χρησιμεύει ως χώρος δοκιμών και εκτόξευσης. Η πρώτη εκτόξευση το 2011 δεν ήταν επιτυχής: στην πραγματικότητα, ο πύραυλος έπεσε. Ευτυχώς, ωστόσο, η δεύτερη δοκιμαστική πτήση το 2015 ήταν επιτυχής. Ο πύραυλος έφτασε στο προβλεπόμενο ύψος και μπόρεσε επίσης να προσγειωθεί. Το 2017 ο ίδιος πύραυλος έκανε μια δοκιμαστική πτήση με ανδρείκελα επί του σκάφους, η οποία ήταν επίσης επιτυχής. Η Bezos στοχεύει να εκτοξεύσει τον πρώτο πύραυλο με ανθρώπινους επιβάτες πριν από το 2020.

Το 2013, η Bezos απέκτησε επίσης την The Washington Post για 250 εκατομμύρια δολάρια. Επικεντρώθηκε κυρίως στις διαδικτυακές υπηρεσίες, με αποτέλεσμα το 2016 η εφημερίδα να έγινε ξανά κερδοφόρα για πρώτη φορά μετά από πολλά χρόνια.

Ο Jeff πραγματοποιεί προσωπικές επενδύσεις με την επιχείρησή του Bezos Enterprises. Στην πραγματικότητα, το χρησιμοποίησε για να επενδύσει 250.000 $ σε μετοχές της Google το 1998, αποκτώντας 3,3 εκατομμύρια μετοχές. Επενδύει επίσης σε επιχειρήσεις που επικεντρώνονται στην υγεία και αποτρέπει την υποβάθμιση του ανθρώπινου σώματος. Επενδύει επίσης σε νέες τεχνολογίες όπως τα Twitter, Uber και AirBnB.

###### Εκπαίδευση
Ο Bezos αποφοίτησε από το Πανεπιστήμιο του Princeton το 1986 με πτυχίο στην επιστήμη των υπολογιστών και στην ηλεκτρολογία.
Έδειξε πρώιμο ενδιαφέρον για το πώς λειτουργούν τα πράγματα, μετατρέποντας το γκαράζ των γονιών του σε εργαστήριο και ξάπλωσε ηλεκτρικές συσκευές γύρω από το σπίτι του ως παιδί.

###### Βραβεία
Κατά την διάρκεια της ζωής του, έλαβε μερικά πολύ σημαντικά βραβεία και διακρίσεις:
Το 1999, ο Μπέζος έλαβε το πρώτο μεγάλο βραβείο του όταν ανακυρήχθηκε Πρόσωπο της Χρονιάς. 
Το 2008, επιλέχθηκε από την US News & World Report ως ένας από τους καλύτερους ηγέτες της Αμερικής. 
Το Bezos απέκτησε διδακτορικό στην επιστήμη και την τεχνολογία από το Πανεπιστήμιο Carnegie Mellon το 2008. 
Το 2011, ο Economist έδωσε στους Bezos και Gregg Zehr ένα Βραβείο Καινοτομίας για το Amazon Kindle. 
Το 2012, ο Bezos ανακηρύχθηκε Businessperson of the Year από το Fortune. 

Είναι επίσης μέλος της ομάδας Bilderberg και παρακολούθησε το συνέδριο Bilderberg 2011 στο St. Moritz της Ελβετίας, και το συνέδριο του 2013 στο Watford, Hertfordshire της Αγγλίας. Ήταν μέλος της Εκτελεστικής Επιτροπής του Επιχειρηματικού Συμβουλίου για το 2011 και το 2012. 
    
Το 2014, κατατάχθηκε ως CEO με την καλύτερη απόδοση στον κόσμο από το Harvard Business Review. 
Έχει επίσης καταλάβει στη λίστα των 50 μεγάλων ηγετών του κόσμου για τρία συνεχόμενα χρόνια, κορυφαίος στη λίστα το 2015. 
Τον Σεπτέμβριο του 2016, ο Bezos έλαβε ένα βραβείο 250.000 $ για τη νίκη του Βραβείου Heinlein για τις προόδους στην εμπορευματοποίηση του διαστήματος, το οποίο έδωσε στους μαθητές για την εξερεύνηση και την ανάπτυξη του διαστήματος. 
Τον Φεβρουάριο του 2018, ο Bezos εξελέγη στην Εθνική Ακαδημία Μηχανικών για "ηγεσία και καινοτομία στην εξερεύνηση του διαστήματος, αυτόνομα συστήματα και για την οικοδόμηση μιας εμπορικής πορείας για ανθρώπινη διαστημική πτήση". 
Τον Μάρτιο του 2018, στο ετήσιο δείπνο του Explorers Club, του απονεμήθηκε το βραβείο διαστημικής εξερεύνησης Buzz Aldrin σε αναγνώριση της δουλειάς του με την Blue Origin. 
Έλαβε το βραβείο Axel Springer της Γερμανίας για επιχειρηματική καινοτομία και κοινωνική ευθύνη για το 2018. Το περιοδικό Time τον ονόμασε έναν από τους 100 πιο σημαντικούς ανθρώπους στον κόσμο στη λίστα του 2018.
